프로젝트명
in CIRCLE_박달동 자연 속 오감 유치원 계획안

김수빈

작품설명

오늘날 현대 아이들은 급속한 도시화로 인해 자연과 소통이 단절되었다. 
7세 미만의 영유아기는 인간의 모든 발달에 있어서 결정적인 시기이다. 
하지만 오늘날 아이들은 자연에서 느낄 수 있는 복합적인 감각을 배우는 기회가 적다.
또한 우리는 아이들의 몸을 해방시키기보단 몸을 통제하는 데 급급하다. 
이렇게 주변의 자극으로부터 섬세하게 영향을 받는 아이들을 안전만 중시하는 놀이와 도전이 없는 놀이는 
유아의 성장과 발달의 최대치를 이끌어내지 못할 것이라는 주장이 있다. 
따라서 아이들은 다양하고 복합적인 감각을 통해 온 몸으로 자연을 느끼고, 
자연 속에서 어떻게 살아가는지 자연스럽게 배우도록 해야 한다.
가득찬 호기심을 안고 인생의 첫걸음을 내딛는 어린이들에게 다양하면서도 
능동적인 경험을 할 수 있는 자연 속 오감 유치원을 계획하고자 한다.

대지면적: 1936㎡
대지위치: 경기도 안양시 만안구 박달 2동 602-5
지역지구: 제2종 일반주거지
주용도: 교육시설(유치원)
건축면적: 740㎡
규모: 지상4층